## Variáveis e constantes
Em termos simples, são nomes que inventamos para representar um valor, para que assim, seja possível usar este mesmo valor diversas vezes naquela lista de tarefas, sem precisar reescrevê-lo todas as vezes que ele for necessário. Com o uso de variáveis, utilizamos apenas o nome de referência.

Tipos de dados
Basicamente, desenvolvemos softwares, sistemas e apps para receber informações:

Nome
Idade
Salário
Sexo
E por aí vai…
Para o computador, tais informações são dados. E dados podem assumir diversos formatos. Pense da seguinte forma, nome é diferente de idade que, por sua vez, é diferente de salário. Isso em lógica de programação pode ser definido como tipos de dados primitivos. Estes tipos existem para otimizar a memória do computador, assim, o computador consegue identificar qual é o tipo de dado que ele irá receber/interpretar.

Tratando-se de tipos de dados primitivos, são constatados quatro formatos:

### Tipo 1: Texto
Os dados do tipo texto representam uma sequência de um ou mais caracteres. Normalmente são colocados entre aspas duplas.

Um exemplo de dado do tipo texto: Nome (Becoder Jr.)

Obs: espaços também contam como caracteres.

### Tipo 2: Inteiro
São representados por valores numéricos, tanto negativos, quando positivos (sem casas decimais).

Um exemplo de dado do tipo inteiro: Idade (18).

### Tipo 3: Real
Os dados do tipo real são valores numéricos, tanto positivos, quanto negativos que utilizam casas decimais,

Como exemplo, podemos citar: Salário (R$3.434,52).

### Tipo 4: Lógico
Por último, mas não menos importante, o tipo lógico. Este tipo de dado normalmente é representado por alternativas: SIM ou NÃO, VERDADEIRO ou FALSO. Dados do tipo lógico também podem são chamados de Booleano.

Um exemplo de dado lógico que é frequentemente utilizado em programação é: Sexo (Masculino ou Feminino).

Sendo assim, ficou:

Nome: TEXTO
Idade: INTEIRO
Salário: REAL
Sexo: BOOLEANO
